## 🛜 배포

<a href="https://dixit-tan.vercel.app/" target="_blank">배포 도메인</a>

## 🛠 요구사항 구현 목록

### 필수 요구사항

- [x] Dixit 보드게임 룰 적용
- [x] 4명의 유저 모드 지원
- [x] 유저 이름 설정
- [x] PC, tablet, mobile 웹 환경 지원
- [x] 각 라운드 점수 입력 기능
- [x] 유저별 총점 표시
- [x] 승리 조건 달성 시 종료 알림

### 선택 요구사항

- [x] 사용성 및 확장성을 고려한 기능 개선
- [x] 조건별 득점 점수 설정 기능
- [x] 승리 조건 점수 설정 기능

## 📦 프로젝트 구조

```
📦src
 ┣ 📂assets - (이미지, 아이콘 등)
 ┣ 📂components - (컴포넌트)
 ┃ ┗ 📂ui - (최소 단위 공통 컴포넌트)
 ┣ 📂constants - (상수)
 ┣ 📂hooks - (커스텀 훅)
 ┣ 📂interfaces - (타입)
 ┣ 📂lib - (라이브러리)
 ┣ 📂stores - (상태 관리)
```

## 📒 기술스택

### 🔧 Core

- Vite v6.0.5
- React v18
- TypeScript v5

### 📦 Packages Manager

- npm v10.2.4

### 🎨 Styles

- TailwindCSS - TailwindCSS를 사용하여 스타일링 하였습니다.

### 🔄 State Management

- zustand v5.0.3 - zustand를 사용하여 상태관리를 하였습니다.

### 📘 TypeScript 사용

- **정적 타입 언어**의 장점을 활용하여 **타입을 엄격히 체크**하고, `any` 타입을 지양했습니다.  
  이를 통해 **오류를 줄이고**, **코드 가독성**을 높였습니다.
- 의미 없는 변수 사용을 줄이고 실수 방지를 위해 **특정 값은 상수 처리**하여 관리했습니다.

### 🔍 Lint

- esLint와 prettier를 사용하여 코드 스타일을 통일하고 코드 품질을 개선하였습니다.

## ✅ 해결한 방법 및 결과 도출

개발을 진행하며 익숙하고 지향하는 방식으로 **프로젝트 구조**와 **컴포넌트 설계**를 진행했습니다.  
또한, 실제 Dixit 게임룰을 참고하여 점수 계산 로직과 UI/UX를 구현하였습니다.

## 👍 신경 쓴 부분

### 🚀 1. Funnel 패턴 적용

- 페이지를 이동하는 과정을 router를 사용하지 않고 Funnel 형태로 하나의 페이지에서 전환하는 view를 보여줍니다.
- 퍼널 패턴을 선택한 이유로는 아래와 같습니다.
  1. UI 세부 사항은 하위 컴포넌트에서 관리하되, step의 이동은 상위에서 관리해 UI의 흐름을 한 군데서 관리 할 수 있기 때문에 디버깅에 용이합니다.
  2. 디자인 스펙이 변경되어도 언제든 유연하게 대체가 가능합니다.
  3. 현재로서는 API를 연동하고 있지 않지만 API를 연동하게 된다면 어떤 Funnel에서 데이터가 흐르고 있고 데이터 추적하기 용이합니다.
  4. 현재로서는 점수판 기능 하나 뿐이지만 추후 기능이 확장 된다면 퍼널 기법을 이용하여 쉽게 확장 할 수 있습니다.

---

### 🛠 2. 코드 구조화

- Shadcn UI를 이용함으로써 작은 단위의 컴포넌트를 분리하여 컴파운트 패턴을 이용하여 재사용성을 증가시켰으며, 유지보수성과 확장성을 높였습니다.
- 컴포넌트를 비즈니스 로직과 랜더링 로직으로 분리하여 컴포넌트의 역할과 책임을 명확히 하도록 구성했습니다.

---

### 👥 3. **사용자 경험**

- 플레이어 이름 설정 할 때 useRef를 이용하여 랜더링 시 자동으로 포커스를 주는 방식으로 사용자 경험을 향상시켰습니다.

---

### ⚡ 4. **성능 최적화**

- useMemo를 이용하여 불필요한 리렌더링을 줄였습니다.

### 🎯 5. 선언적 프로그래밍

- 에러처리를 Error Boundary를 활용하여 선언적으로 구현 하여 현재는 API 상태를 연동하지 않았지만 추후 API 상태를 연동하게 될 것을 고려하여 유지보수성을 향상시켰습니다.
- App.tsx 24번 라인 주석 해제 시 에러를 테스트 할 수 있습니다.

```tsx
// App.tsx 24번 라인 주석 해제 시 에러를 테스트 할 수 있습니다.
<BuggyCounter />
```

## 📥 설치

사전에 **npm 및 node**가 설치되어 있어야 합니다.

```bash
npm install
```

## 🚀 스크립트

개발 환경 실행

```bash
npm run dev
```

빌드

```bash
npm run build
```

빌드 환경 실행

```bash
npm run preview
```
